---
icon: blinds-open
---

# Общие настройки онлайн-записи(нет)

## **Оглавление:**

1. Доступное время для онлайн-записи.
2. Уведомления клиентам.
3. Правила отмены и переноса записей.
4. Экран ввода данных клиента.
   * Настройки полей.
   * Обработка персональных данных.
5. Шаг выбора сотрудника.
6. Информация о филиале.
7. Онлайн-платежи.
8. Настройки.

В MatrixCRM появился новый интерфейс раздела **«Онлайн-запись»**. Теперь все настройки, необходимые для онлайн-записи, собраны в одном месте, а настройка доступного времени вывода сеансов в виджете стала удобнее!\


В этой статье рассмотрим все общие настройки онлайн-записи в новом интерфейсе. \


В разделе **Онлайн-запись > Общие настройки** выполните основные настройки для всех ссылок, необходимые для онлайн-записи.&#x20;

_Если у вас отображаются не все блоки, описанные ниже в статье, то воспользуйтесь **этой инструкцией**._&#x20;

\


<figure><img src="../../../.gitbook/assets/image (403).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

## **Доступное время для онлайн-записи**

Настройте правила и **доступное время для онлайн-записи к сотрудникам**. Вы можете настроить **общее время для филиала**, которое будет действовать для всех сотрудников и **отдельное время для конкретных сотрудников**.

(фото)

## **Уведомления клиентам**

Настройте типы и каналы отправки уведомлений вашим клиентам. Для перехода к настройкам нажмите на кнопку **«Настроить»** в блоке **«Уведомления клиентам»**.

(фото)

## **Правила отмены и переноса записей**

Настройте правила, за какое время до записи вы разрешаете перенести или отменить ее. Для перехода к настройкам нажмите на кнопку **«Настроить»** в блоке **«Правила отмены и переноса»**. После внесения изменений обязательно нажмите на кнопку **«Сохранить»** в правом нижнем углу.

(фото)

Включите при необходимости возможность **переноса** и/или **отмены записи клиентом онлайн** в блоках **«Перенос записей»** и **«Отмена записей»**.

Укажите, за какое время до начала визита клиент не сможет **перенести** или **отменить** свою запись в виджете. Эта функция поможет избежать неожиданностей, когда клиент переносит или отменяет запись в последний момент. Интервал настраивается с шагом в **15 минут**, максимальное значение — **48 часов**.

Если вы не хотите ограничивать время отмены/переноса записи, оставьте настройку **«Без ограничений»**.

Также вы можете включить перенос и/или отмену **предоплаченных записей**.

### **Важно**

* В случае **отмены предоплаченной записи клиентом**, возврат средств клиенту делается через администратора **вручную**, т. е. деньги не вернутся клиенту автоматически после отмены записи.

(фото)

## **Экран ввода данных клиента**

Настройте обязательные поля для заполнения клиентом, а также обработку персональных данных.

Чтобы перейти к **настройкам ввода данных клиента**, нажмите на кнопку **«Настроить»** в блоке **«Экран ввода данных клиента»**.

(фото)

На открывшейся странице выполните необходимые настройки, затем обязательно нажмите на кнопку **«Сохранить»** в правом нижнем углу.

## **Настройки полей**

На вкладке **«Настройки полей»** вы можете выбрать, какие поля будут отображаться на шаге ввода контактных данных клиента при онлайн-записи, а также создавть дополнительные поля для заполнения в виджете. Если сделать поле **обязательным для заполнения**, клиент не сможет записаться, пока не заполнит поле.&#x20;

Также на этой вкладке можно добавить **дополнительный текст**, настроить **дополнительные места в групповом событии** и **подтверждение введенных данных**.

(фото)

## **Обработка персональных данных**

Текст соглашения на обработку персональных данных предназначен для клиентов, которые будут использовать виджет или брендированное мобильное приложение для онлайн-записи на ваши услуги. Текст соглашения будет отображаться перед непосредственным подтверждением записи.

## **Шаг выбора сотрудника**

Настройте дополнительные возможности на **шаге выбора сотрудника**.&#x20;

Для перехода к настройкам в блоке **«Шаг выбора сотрудника»** нажмите на кнопку **«Настроить»**. После внесения изменений обязательно нажмите на **«Сохранить»** в правом нижнем углу.&#x20;

### **Важно**

* Если у вас не отображается блок **«Шаг выбора сотрудника»** в разделе **«Общие настройки»**, все описанные ниже настройки находятся в подразделе **«Настройки»**.&#x20;

1\. Поставьте галочку **«Разрешить запись к любому сотруднику»**, чтобы включить режим **«Любой сотрудник»**. В этом случае клиенты смогут записаться, пропустив выбор сотрудника при помощи кнопки **«Любой свободный специалист»**.

(фото)

Также, чтобы сотрудники попадали в выборку, для них необходимо включить опцию «**Пропуск выбора сотрудника»** в карточке сотрудника.

(фото)

Этот же режим («Любой сотрудник») можно включить при **настройке шагов индивидуальной записи в виджете**.

(Фото)

## **Информация о филиале**

Для перехода в настройки филиала нажмите на кнопку **«Настроить»** в блоке **«Информация о филиале»**.

(фото)

После откроется раздел **Настройки > блок Мой филиал > Информация о филиале**. Здесь вы можете изменить **контакты** вашего филиала, добавить **рабочие часы**, изменить **описание** и загрузить **фото**.

В разделе **Настройки > блок Мой филиал > Настройки филиала** вы можете изменить **название филиала и компании**, а также загрузить **логотип**.

Все эти данные будут отображаться в виджетах онлайн-записи в разделе **«О филиале».**

## **Онлайн-платежи**

Получайте оплату за услуги заранее — подключите онлайн-предоплату и другие виды приема платежей.&#x20;

Для перехода к настройкам нажмите на кнопку **«Настроить»** в блоке **«Онлайн-платежи»**.

(фото)

**Настройки**

Включите подтверждение номера клиента при онлайн-записи. Для перехода нажмите на кнопку **«Настроить»** в блоке **«Настройки»**. После внесения изменений обязательно нажмите кнопку **«Сохранить»**.&#x20;

### **Важно**

* Если блок **«Настройки»** у вас не отображается, то описанные ниже настройки находятся в блоке **«Экран ввода данных клиента»** на вкладке **«Настройки полей»**. Также некоторые настройки могут находиться в блоке **«Шаг выбора сотрудника»**.

(фото)

1\. Поставьте галочку **«Подтверждение номера»**, если хотите, чтобы клиент смог завершить запись только после **подтверждения своего номера по SMS**. Данная функция позволит избежать создания недействительных и тестовых записей.&#x20;

Для отправки кодов подтверждения в вашем филиале должен быть подключен **SMS-провайдер** или **чат-бот**. Если интеграция не подключена, то настройка будет заблокирована.&#x20;

Также для отправки кодов подтверждения необходимо настроить уведомление **«Подтверждение номера клиента в виджете онлайн-записи»**.

(фото)

2\. Вы можете включить **подтверждение номера клиента** для отправки **push-уведомлений** в **брендированном мобильном приложении для клиентов от MatrixCRM:**

* Если галочка не стоит, то MAtrixCRM запомнит устройство и будет отправлять push-уведомления, даже если пользователь не авторизован в мобильном приложении.
* Если галочка стоит, то MAtrixCRM не запомнит устройство и будет отправлять push-уведомления, только если пользователь авторизован в мобильном приложении.

Для включения настройки также должен быть подключен **SMS-провайдер** или **чат-бот**. Если интеграция не подключена, то настройка будет заблокирована.&#x20;
